---
layout: post
title:  "Flask"
---

# Python 3 Web-Development mit Flask

Python 3 wird auch hier in Deutschland immer mehr für verschiedene Software-Projekte benutzt. Neben der Daten-Analyse oder Mashine Learning, wird Python auch vorallem im Web Entwicklungsbereich vornehmlich angewandt. Dort gibt es viele verschiede Frameworks dafür in Frage kommen, Django, Pyramid und Flask sind nur einige der Bespiele. Ich werde mich hier mehr mit dem Framework Flask auseinander setzen.

## Was ist Flask?
Wie Eingangs bereits angesprochen handelt es sich bei Flask um ein Microframework zum Erstellen von Web Applikationen. Es ist klein und leichtgewichtig, d.h. es wird anders als z.B. Django nicht mit einem ORM ausgeliefert. Flask ist an der Stelle recht flexibel und lässt dem Entwickler sehr viel Spielraum seine eigene Architektur zu bauen, jedoch bringt das auch mit sich, dass sehr viele Dinge vom Entwickler selbst erstellt werden muss. Für manche Projekte ist das ein Nachteil weil man nicht unbedingt die Zeit hat, grundlegende Features, wie ein Login-System, von der Pike auf zu entwickeln.

## Wer benutzt Flask ?

    - Netflix
    - Patreon
    - ...
## Flask nutzen

### Installation

`pip install Flask`

### Erste App

Nachdem pip alle notwendigen Dateien installiert hat, kann man in einer Datei sehr schnell einen Endpunkt erstellen.

app.py
```python
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

@app.route("/")
def home:
    return "Hello World"
    

if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True)
```

Flask selber bringt sehr viele Tools von sich auch mit. Darunter fällt auch einen hot-reloading Dev-Server, der nach dem Speichern von Änderungen am Code sich selber neu startet.
Um diesen Development-Server nutzen zu können müssen folgende Environment-Daten gesetzt werden:


```bash
export FLASK_ENV=development
export FLASK_APP=app.py
```
Mit `flask run` startet man den Entwicklungsserver. Wichtig hier zu erwähnen ist, der Entwicklungsserver ist nicht für Produktiv Umgebungen gedacht. Hierfür hat Flask die Möglichkeit mit einem WSGI-Interface zu kommunizieren. Beispiele für so ein WSGI-Interface sind __gunicorn__ oder __uwsgi__.
